# 工作中的方法

[toc]

## 综述
问题、现状、预期要明确，然后针对解决。  
看到问题：（更好的是有预先指标，水面上的浮标，提前看到问题）  
定义问题：明确边界，能力范围，以及设定指标的上下界  
分析问题： 问题占比，分类别，看case，漏斗模型看一下，每个步骤实际的占比，然后给出方案。计算收益
        **评估**一个模块重不重要：扰动（提高/降低 对核心指标）；去除。  
解决问题，然后优化，但实际情况，多数是。有问题就不用了，所以要有合理的反馈机制。  
> 横向纵向/抽具层次/整体局部（结构模块）/链条  
变化方向：增加、减少、放缩  
横向纵向：主体、单个属性变化。同行对比、历史对比  
抽象具体：行业变化，具体到细节  
整体局部：处在的位置，作用和其他主体的关联，联动，上下游  
分类统计：  
重点排序：  
合理推理：假设（对方可能问什么问题，在意什么，如何回答）  



## 定义问题边界
- 深刻理解数据
- 目前业务中的问题是什么，影响哪些，链路上有哪些，占比多少，gain有多少？
- 目的，能力边界在哪里？
- 解决的case 是哪些

> exp:

## 问题分析
- 注意问题的多个层次：
	数据本身有问题
	动作链路不完整
	知识点类别不正确
- 尽量量化重要性，困难性
- 问题分类，影响哪些，抓占比大头。具体case分析来完善
- badcase，对应解决
- 上限下限，从gt角度，从数据角度明确上下限是什么

## 方案设计 [detail](#detail) 
- 明确解决的case 是哪些
- 加一些条件限制，调整拔高一点。（解码限制wp，relative position）
- 观察判断每个人的需求，需要第一时间做出响应。把信息匹配给公司内外部不同链条上的关键人物

## 评测
- 是否解决了应该的问题
- 原有指标是否不受影响
- 横向评测

## 推广价值
- 让更多地方用起来
- 让更多问题暴露出来
- 价值、存在感、会越来越大

---
## 几种减少坑位思维
- 实验思维:
	- 先试一下
	- 初步的结论
	- 接口关闭10min，是个什么case，被动为主动
- 冗余思维：
	- 标注多给点数据，可能有不满足的数据
	- 结果预期50%，预留10%，说40%，弥补空间
- 优先选择维护成本低、错误容忍性高、易维护、稳定性强
- 28定律，常见情况有没有用。


## 一些经验
预期管理  
    - 拉高期望，满足需求同时要求定制
    - 能做，但是肯定不满意，效果不达标
    - 兜底方案/模型，增加召回
    - 追踪发布出的内容，可控容易debug

## 解决思路 <a id="detail">detail</a>
```

优化方向
optimistic 排序（序表达的价值），两头，中间
大体有序， 希尔排序
预选择 ，召回/改进的RANSAC算法在图像配准中的应用/
批处理，
融合其他信息 做权重，graphSLAM
连续变离散。窗帘档位。
缓存
聚合数据（用户分级）combine field aggregation split new subdivision individuation
深层次理解问题，减少无用信息。卷及网络，减少数据量和连接数

乘积量化：将一个高维数据通过聚类中心表示。拆分到多组，每组使用聚类中心区分，对于一次query，构建当前样本和每个组中聚类中心的距离作为类似。
T0是一个边界值，每次操作的目的是维护topK
pq，分组加速/神经网络压缩，加速


1 局部、全局  
    lite-transformer  
    context  
2 多层次  
    高斯金字塔  
3 调序角度  
   不同数据应对不同模块reorder  
     
4 共同处理
    共现处理（Senta）
5 分类（FFM、
    连续变离散，窗帘档位
    相似类别的信息共同维护在一起

6 数据共享 
    share_atten 
    量化
7 模型归一化、聚合
    NM、LN
    dropout
8 利用更多信息
    one-sentence model

改进
- 绝对变相对（relative position）
- 全局信息（ctx）
- 收缩范围（wp）
-多尺度刻画（lite-transformer）
- 扩大数据（reorder 弱化位置的作用即惩罚/ ）
- 共享数据（embed、蒸馏）
-互信息
-半监督


```
